============
Introducción
============

Son muchas las razones que me han llevado a elaborar la siguiente compilación de actividades creativas. 
La principal razón es la de poder aportar a quién esté interesado  Éstas podrán ser llevadas o no a un aula de secundaria, pero todas han sido prensadas con ese objetivo.
Como profesor de matemáticas que soy, muchas de estas actividades se han enfocado para complementar dicha asigantura. Sin embargo, estoy convencido que el lector podrá modificarlas para adaptarlas a sus necesidades. 

.. note::
	Esta documentación puede ser leida en el orden que se quiera, usted es libre de elegir qué actividades le interesan

Pedagógicamente considero que fomentar la creatividad del alumnado es un esfuerzo que merece la pena.

Algunas ventajas de ser "creativo", bajo mi humilde opinión serían:
 
	- Nos permite seguir siendo "niños"
	- Ayuda a construir personas proactivas y con iniciativa
	- Ayuda a desarrollar el pensamiento crítico
	- Desarrollar una competencia demandada por el sistema productivo
	
Evolución del sistema educativo
===============================

Para entender el momento actual del sistema educativo, es importante saber de dónde venimos.
El sistema educativo tiene dos funciones principales: formar personas y dotar al sistema productivo de personas formadas. Para analizar cada una de las funciones, deberemos por tanto analizar los modelos sociales y los modelos productivos que que se han venido dando.

Sociedad Industrial, Sociedad del Conocimiento, Sociedad Creativa

a) 
b) 
c) 
d) 
e) 
f) 
g) 
Comunicación lingüística.
Competencia matemática y competencias básicas en ciencia y tecnología.
Competencia digital.
Aprender a aprender.
Competencias sociales y cívicas.
Sentido de iniciativa y espíritu emprendedor.
Conciencia y expresiones culturales.
